Món ngon mỗi ngày.
Anh Sang đem cho con xôi là mai.
Anh ca sĩ Minh Phương à, anh làm cái gì trong bếp của anh Nghị đây?
Đây là bếp Quốc Nghị đây.
Cái bánh bao nhà mua này phải không?
Có đúng không?
Ok, mà sao anh chuẩn bị nấm với cá chẻm chi vậy?
Thì gói chả giò, chả giò thường em nhớ nha là phải thịt xay nè hoặc là tôm nè, rồi các loại rau củ mình hái nữa mình trộn lên mình cuốn.
Thì bây giờ anh làm chả giò từ cá chẻm mà nấm có được không?
Hay vậy!
Ừ, cái món này sẽ gói gọn cả biển trời yêu thương dành cho mày, bắt tay vào làm ngay nhé.
Ok bạn, chả giò nấm cá giòn tan, ngọt vị.
Mến chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cái phần cá nè chúng ta sẽ cắt con chì, tức là mình sẽ cắt thanh bằng cái ngón tay út của mình á.
Như Minh Phương được biết là phần cá rất là dai nè, ngọt và chắc và lại rất là nhiều dinh dưỡng nữa đúng không ạ?
Đúng rồi, chính xác luôn.
Rồi cái phần cá chúng ta cắt khúc như thế này thì Quốc Nghị sẽ ướp vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo cho nó thấm vào cá, một phần ba muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, tiếp tục là một muỗng cà phê giấm gạo lên men Ajinomoto.
Chúng ta cho thêm giấm vào có tác dụng gì hết nhỉ?
Ướp giấm vào thì cá giúp tạo vị hấp dẫn cho món ăn.
Cho tiếp một ít tiêu sọ nữa, một muỗng canh ớt sừng cắt sợi và một muỗng cà phê gừng cắt sợi.
Cái phần gừng nè nó cũng sẽ giúp cho đẩy mùi tanh của cá rất là tốt lắm.
Kim châm này chúng ta sẽ cho vào tô nấm đông cô cắt lựu, và tiếp theo chúng ta sẽ đem vào đây một muỗng cà phê giấm gạo lên men Ajinomoto giúp cho nó khử đi cái mùi nấm tươi á, và nó sẽ điều hòa cái vị cùng với lại cái vị.
Mà làm gì Minh Phương?
Chúng ta dán cái mí của cái vỏ chả giò khi cuốn đúng không?
Chính xác.
Và như Minh Phương đã nói, cái việc chúng ta dùng trứng gà đánh tan dán mí chả giò để khi chiên chả giò không bị bung.
Nhìn ta biết là dân làm bánh rồi đúng không?
Bây giờ thì chúng ta sẽ gói chả giò.
Đặt vào đây nè, rồi một lá cải, không quên cái phần rau gừng đúng không?
Nấm chúng ta sẽ vuốt hai bên, vuốt bên trái, chúng ta sẽ quét một lớp trứng gà đã đánh tan.
Cứ mỗi lần chúng ta cuốn á thì cố gắng chặt tay thì cái chả giò chúng ta chiên nó mới có cái độ chắc, nó mới lại với chả giò được.
Quốc Nghị sẽ đặt cái chả giò là gì?
Dĩa thử thách dành cho Phương đó.
Rồi đặt cái phần cá chẽm, gừng nè, ớt sừng nêm, nấm, nấm đông cô, gấp hai bên phải bên trái cũng được, chả thôi trứng thôi cho nó quá từng cái bước mình cuốn là mình phải ép chặt.
Cái nhanh quá, giỏi trời, vừa ý luôn, quá xuất sắc rồi!
Bây giờ là đã xong, bật một chảo dầu và chiên.
Chính xác, đừng để nóng quá, sau đó chúng ta sẽ hạ lửa xuống và cho từng cái chả giò vào, chứ không là chưa chiên mà cháy ở bên ngoài bánh tráng.
Và khi bỏ vào chúng ta thấy cái phần chả giò nó sủi nhẹ nhàng, nhẹ là được đúng không?
Khi mình cho chả giò vào chảo thì mình cảm giác cái nhiệt độ dầu nó xuống á thì mình sẽ tăng một cách.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn pha nước xốt để chấm với chả giò cá chẻm ngày hôm nay.
Rồi Quốc Nghị sẽ cho vào đây hai muỗng canh Ajinomoto, một muỗng tương ớt, đảo đều lại, đều lên.
Hồi chuẩn bị, chuẩn bị cái giá thăm, quan sát nè, bắt đầu chuyển sang màu vàng này thấy không?
Phải gắp ra liền thì cái nhiệt độ của dầu nó sẽ làm vàng luôn đó.
Rồi chả giò mình sẽ cho thấm vào, chuyển sang màu vàng thấy không?
Rồi bây giờ Quốc Nghị sẽ dùng bao tay đặt từng cái chả giò một cách nâng niu nhất, cắt đôi xéo thành hấp dẫn không?
Rất là hấp dẫn và đẹp mắt.
Quốc Nghị sẽ gợi ý thêm cái món ăn kèm đó là món cơm tím gà khìa kết hợp nữa, hoàn hảo luôn.
Vỏ ngoài giòn rụm, bên trong ngọt thanh thơm mùi vị của nấm và cá, một chút cay nhẹ của gừng và ớt giúp cho món chả giò trọn vẹn sự tinh tế và hoàn hảo.
Các bạn ơi, hãy thử mạnh dạn thay đổi công thức làm chả giò một lần xem để trải nghiệm hương vị mới lạ và tuyệt vời này nhé.
Để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cũng như nhiều công thức khác thì các bạn có thể xem lại trên kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nha.